Yo hoo
h
誰同情小小孤兒
彷徨於煙迷濛煙，孤單小孤兒
秋天眨眼間就過咗喇
阿爾卑斯山嘅天氣越嚟越凍
哎吔？
嚟喇
你返嚟喇，彼得
我返嚟喇
彼得，你點啊？
山上邊一定好冷，整下
冷啊，我啊
個鼻啊，叫佢凍到甩咗落嚟啊
係噃，成個鼻都紅晒
你係笑得過啊
希特啊
開始落雪喇
落雪喇…
落雪喇
阿爺，睇下，開始落雪喇
乜落雪嗱？
睇下
啲雪真係好靚啊
好似一嚿嚿棉花噉噃
落啦…
落雪啦，落多啲啦
將呢度鋪晒白色啦
落啦…
落雪啦
係雪嚟噃
嘩，好凍啊
嘩，好靚啊
海迪呀，你起身未啊？
早晨啊，阿爺
你睇下幾得意吖，尋晚我呢張被啊
都鋪滿晒白雪啊
乜成張被都鋪滿雪呀？
凱迪呀，你喺度做咩啊？
聽我從上冇發出聲音嗱？
噉你有冇聽到聲吖？
我自己都唔知啊
又好似聽到有啲聲，又好似聽唔到噉𠸏
哎吔，你過嚟幫手聽下啦
好𡅅，我嚟聽啦
等我聽下先
聽唔聽到啊？
哦，係嗱？
初時係好似有啲聲噉
但係聽落又唔似喎
你不過喺度學我講吒嘛
你講得好啱
野獸啊，過嚟吖
乜你咁懶㗎？
阿儀
你呢嚇死我啊
哎吔，錫你吖
哎吔，錫你
唔好走啊
開迪，忍住冷震啊，快啲返入屋啦
不過，今次仲未見彼得嚟噃
彼得佢唔會嚟㗎喇
哎吔，佢真係唔嚟㗎嗱？
係，個天一落雪呢
啲羊就唔使再上山喇
佢要等到出年春天先嚟啊
照噉講即係冇法子見到小雪佢哋喇喎
係啊
個門…
哎吔，阿爺啊，你過嚟吖
咩事啊？
海迪
你睇下，松樹下便有一隻鹿喺度啊
睇下吓
嚟吖，快啲嚟吖
點解要企喺度呢？
係咪佢身體受咗傷啊？
唔係受傷，不過喺天然屋下便避雪啫
咩嘢叫做天然屋啊？
因為呢啲樹好大樖
可以畀好多動物走去入便避雪㗎
你睇下，啲樹枝伸出嚟好似屋頂一樣
所以叫天然屋囖
係噃
啲雪吹唔到入去喎
如果一直噉樣落雪
佢就冇嘢食啦
噉佢一定會好肚餓㗎喇，係好肚餓㗎
攞啲嘢出嚟畀佢食啦，好𡅅
你去攞啲乾草出嚟，攞最鍾意食㗎喇
過嚟吖，唔使怕㗎
我攞畀你食㗎
做乜嘢啊，海迪？
佢驚咗我喎
我想同佢做朋友吒嘛
海迪啊，朋友唔係即刻就可以做到㗎
你要畀啲耐性至交到朋友𠺢嘛
你將啲乾草擺低喺樹下便先啦
哎吔，我攞咗啲乾草去喇
哎吔，你睇下
佢食緊啊
佢而家肯食喇
阿爾卑斯山嘅冬天係好寒冷𠸏
不過
海迪對一切都覺得好新鮮
所以對嚴寒一啲都唔在乎
係？
食我遞畀佢嗰啲乾草喇
係咩？
噉咪好囖
佢食得好開心啊
哎吔，你睇下吖
好似一隻鹿喎
係咩？畀我睇下吖
係咪似隻鹿啊？
哎吔，你做乜嘢啊？
你睇住嚟啦
吓，係鹿啊
睇真啲
乜唔係鹿嚟咩？
我知喇，係山上嘅大角羊啊，冇錯
係大角羊
耶
咩事啊，海迪？
我一見到大個樣啫
就會想起小説佢哋㗎喇
小説佢哋而家做緊乜嘢呢？
你放心啦，佢哋都會好健康㗎
係喇
到咗春天又可以見面吖喎
哎吔？
阿爺啊，好似有人嚟噃
我聽到有啲敲門聲啊
你聽錯啫
喺呢個時候仲點會有人走
到上嚟我哋呢度啊？
或者係都唔定啦
哎吔…冇錯喇，真係有人敲門噃
可能係隻雪人想嚟捉咗海迪佢食啦
你嚇我啫，我唔怕嘅
原來係你呢個小鬼頭走咗上嚟
彼得呀
彼得，你嚟真係好喇
你隻手好凍啊
嚟啦，快啲嚟背下火先啦
暖啲未啊？
嚟啦，等你食飽嘢暖下個身啦
嚟啦，食飽啲啦，係噉我哋食啦
唔係啊
彼得啊，最近你每日做啲乜嘢啊？
每日…
每日喺屋企喎
呢位大將軍，呢排冇兵管
唯有喺屋企磨劍囖
磨乜嘢劍啊？
彼得要返學校上課㗎
學校？
彼得啊，學校係咩地方嚟㗎？
彼得
學校就係…
為咩要叫做學校唧？
學校啲咩人啊？
有啲惡老師㗎
老師？
老師係乜嘢人嚟㗎？
比得
所謂老師呢，就係…
即係…
因為彼得一向都不擅於辭令
要佢將自己嘅意思用説話講出嚟呢
對佢嚟講實在係一件好困難嘅事
不過佢仍然盡可能向海迪解釋
學校係個點樣嘅地方
佢話畀海迪知，讀書好辛苦
簡直就毫無樂趣可言
同啲羊喺埋一齊就開心得多嘞
仲有時時都要畀老師鬧
啲同學又取笑佢
佢將呢啲一切都講晒畀海迪知喎
真係唔好笑喎
冇錯，對彼得嚟講
真係一啲都唔好笑㗎
咩嘢能可謂咁得意㗎？
我已經食飽喇
我從來未食過咁好食嘅嘢㗎
彼得啊，我再冇其他好嘢畀你食㗎喇
唓，你以為我真係咁餓食㗎咩？
你得啊，我今日真係好開心啊
我都係啫
星期六我可唔可以再嚟探你啊？
當然可以啦，阿爾可
喺路上要小心啲啊，多謝你哋啊
再見喇
海迪呀
我阿嫲想請你嚟我哋屋企度玩下喎
噉你肯唔肯嚟啊？
海迪咁大個女從來都未試過
有人請佢去佢屋企玩嘅
佢嘅心裏便開心到不得了
所以一時之間都唔知點樣答好喎
海蝶啊，你做咩唔出聲啊？
彼得啊
你阿嫲真係想請我去你屋企度玩嗱？
你嚟唔嚟啊？
梗係嚟啦
再見喇
請我去屋企度玩玩
畀多一萬真係好㗎喇
阿爺
我可唔可以去啊？
哎吔，點啊？
你講啦
點解你唔出聲唧？
落雪嘅時候
出去外便好危險㗎
如果唔落雪呢，你就去啦
吳老師就可以去嗱？
喂
快啲吳老師就好啦
阿爺藉口話出便落雪，所以唔畀海迪去
但係其實
佢係唔鍾意海迪出去同
其他村民來往就真𠸏
噉到底等停咗雪之後
阿爺又會唔會畀海迪去呢？
ふぶきがアルムの
山をすっぽりと包み込んでいます
ハイジはペーターのおばあさんを訪ねることにしていたのですが
一歩も外へ出ることができません
待ちに待った吹雪
の晴れる日がやってきました
ハイジはおじい
さんのそりでペーターの家を訪れます
貧しい家で待っていたのは
目の不自由なおばあさんの姿でした
しかしハイジはそんなことにはお構いなく
山での楽しい毎日を一生懸命
話して聞かせるのでした
次回は「おばあさんの家」
お楽しみにね
もしも小さな